## 财务自由之路
### 前言
##### 为什么要读这本书？
缺少基本的理财知识，想通过阅读理财的书积累金融理财方面的知识去赚钱，看看财务自由的人是如何做到财务自由的。
##### 这本书可能对自己有何帮助？
对财务自由有较深的理解，总结几条财务自由的手段，总结下一阶段的生活目标
##### 这本书及作者的背景
本书作者是博多·舍费尔，是德国著名的投资家、企业家、演说家以及畅销书作家，被誉为欧洲第一金钱教练。代表作还有《小狗钱钱》,《小狗钱钱2》。

16岁时移民美国。26岁时他遇到了个人危机———他的贸易公司出现了财务危机，并且债台高筑，但4年之后，他逐渐从债务中摆脱出来，并能够靠丰厚的利息生活。于是，博多·舍费尔决定把他的理财知识传播给其他人。首先，他开始到各地举办一系列的巡回讲座。融合了个人成功的财务计划和领导策略等观念，目标是使与会者都能通向财务自由、稳固幸福之路，并著书总结，本本畅销。
##### 判断是否需要分析阅读
如果只需要检视阅读的话，只需要了解以下内容

- 了解书的主题
- 了解作者介绍
- 了解书的架构
- 了解关键条目
- 了解重点章节
- 了解逻辑线索

因为对理财没有什么基础和概念，决定细读本书。
### 这本书是讲什么的
##### 分类-这本书的种类或者主题是什么
##### 概述-这本书的内容是什么
##### 梳理-这本书用什么样的结构写
两部分：1. 基本原则 2. 实用指南。

后边的章节主要讲的就是变的富有的策略：
- 如何应对可能发生的债务在第六章
- 如何快速提高收入在第七章
- 第八章主要将如何留存你的金钱
- 9,10,11主要讲如何饲养你的金钱
- 如何规划财务目标在12章
- 13章将的是如何找到自己的教练，一个逼迫自己坚持到底的环境
- 14章讲的是金钱以外的东西
- 然后下边几章讲的是变的富有必不可少的条件
- 第三章你可以学到如何创造这一奇迹
- 第四章讨论为什么多数人没有变得富有
- 下一章主要就是创造财富和幸福的概念
##### 总结-作者关注或者想解决什么问题
### 作者是怎么讲的
##### 定义-本书中重要名词定义的含义

##### 理解-本书作者想让你关注的句子
###### 前言
两件事情：1. 切切实实的触动了很多人的新，因为它帮助了不计其数的人。 2. 金钱应该给予我们安全感，自由感，金钱应该为我们提供这样一种可能性，一种可以过上自己想要的生活的可能性。

这本书一直都是一本关于幸福的书，而不仅仅是一本关于金钱的书，他能指引你过上成功和幸福的生活--成为更好的自己。

###### 序
大多数人过上梦想生活的阻碍是什么？金钱

真正的成功人士始终具有聚财能力。

金钱能够妨碍我们充分挖掘自己的潜力，金钱也能够帮助我们成为更好的自己。

4种策略：
1. 储蓄一定比例的金钱
2. 使用储蓄资金进行投资
3. 提高自己的收入
4. 从每次加薪中提取一定比例进行储蓄

走上财务自由之路不容易，但更不容易的是财务不独立。

###### 自我分析问卷
自我分析问卷主要是对于自己的现在财务状况的一个自我审查。
###### 第1章. 真正想要的是什么
金钱焦虑

每个人都希望一切都能变得更好，但是我们徒有希望而不做任何努力的话，什么都不会发生。

希望是一种智能镇定剂，一种绝妙的自我欺骗。

所有的傻瓜都生活在希望和等待之中。

一方面想获得福报，就会想贫穷是福。一方面，又想变得富有，因为憎恶贫穷。（这是作者当时矛盾的两种价值观）

乐观主义经常被错认为自信。乐观主义让你看到事物的积极面，而自信给你战胜黑暗面的信心

一个自信的人不会因为阻碍而愤懑，因为它知道一定会破除万难达成目标

财务状况对于建立自信极为重要。你想要建立起充足的自信，就必须管理好你的财务状况

财务状况应该成为一个你不惧怕任何阻碍的证明

没有自信的生活只能叫生存。你永远都不知道自己的潜能，你从不冒险，从不成长，从不应对处境做出反抗，从不充分开发自己的潜能。

一个没有自信的人，知识一个一事无成，一无所有的无名小卒。

引出本书的主题：管理你的财务状况，使他服务于你，而非给你带来麻烦。金钱可以是你生活艰难，也可以使你生活轻松

你必须改变自己的方式，首先必须改变的便是你的思维方式

你的思维方式铸就了你今天的样子，这样的思维方式并不能让你编程你想成为的样子

之所有能够如此之快的达成这一目标，是因为我的梦想，目标，价值观和策略都是一致的

我将生活简化为5个领域：健康，财务，关系，情感和人生意义

生活中5个领域能够互相协调一致。你应该使自己在5个领域中的任何一个领域都成为冠军

成功意味着成为更好的自己，幸福指的是热爱你现在的样子

想拥有一台赚钱机器，而非穷其一生当一台赚钱机器。

大多数人都不去做自己感兴趣的事情，因为缺钱

许多人并不去从事自己感兴趣的工作，因为他们他们不知道如何从中获利，但是也没有人因为厌恶自己的工作而发大财。

将你的事业建立在你最大的爱好之上

整天工作的人是没有时间来赚钱的

每个人都应该多花时间去思考一下，思考什么，认清自己，弄清自己最感兴趣的是什么，之后再去想如何用自己的爱好来赚钱。最好每天都问自己这几个问题，一步步找出最满意的答案。

我们需要时间来看清自己的天赋，并将天赋发展成能力

每个人都应该在生活中明确的做出决定：是要优化自己还是削弱自己

优化自己指的是，学习如何以最佳的方式来运用时间，方法，才能，金钱以及与他们的合作，其目的是达到最优结果。相反，大多数人毫无计划的活着同时也削弱了自己。

许多人计划假期比人生规划还要详细。这世上只有两种可能性，不是自己规划自己的生活就是别人规划你的生活

很多人无法成功执行自己的规划，有一个很简单的原因：他们没有将梦想，目标，和价值观和策略联系到一起

你的行为准则应该以梦想，目标，价值观和策略这四根支柱为基础。

###### 第2章. 责任意味着什么
你并非对所有的事件都要负责，但是你总要对自己对事件的判断和反应负责

当然也有一些事使我们的健康和经济受损，但并不是发生在我们身上的这些事情让我们如此痛苦，而是我们对待事情的反应。

要承认，控制自身反应并不容易，尤其是，当我们自身做出的反应很糟糕的时候。

我们的反应便是我们针对突发事件做出的一个回应，我们需要对这个回应负责。

责任在英语里叫做"responsibility"，取自两个单词"response"和"ability"，用英语的解释就是有技巧的回应。

当人们不想承担责任时，通常三个理由来搪塞：1.是基因的错 2.是父母的错 3.是客观环境的错

双胞胎，哥哥成为成功律师，弟弟成为杀人犯的案例。所以我们要对生活中的每一件事做正确的反应，而且需要最这些反应负责

你把责任退给了谁，就给了谁权利

我总是喜欢将责任揽到自己的身上，因为我喜欢自己掌控自己的生活

我们对事件后果的判断和反应，便是我们的责任所在

我们想要自己掌握将来事态的发展，还是让我们的错误及其后果掌握将来的事态

所以勇于承担责任，对事件做出正确的反应，而不是推卸责任而导致事件失去控制

对未来做好准备的方法便是塑造未来

回顾10年之前的自己···如果你发现10年间发生的诸多变化，你将获得全新的自信。那么未来10年又将会怎样

你过去的哪些决定对于你变成现在的样子负主要责任

有一些你能直接控制和影响的事物，我称为可控领域。

如果我们总是认为，问题是由外界因素引起的，所以他不可控。那么这个想法本身就是问题所在。如果总是谴责客观因素和他人，我们就相当于放弃了拥有控制权的机会。

解决方法要从内在去找，而非外在

对于扩宽可控领域的4中方法：1. 从舒适的环境中脱离出来 2. 问题 3. 正确的提问方式 4. 扩大个人范畴

我们首先要问的不是"为什么"，而是"怎么做"，"怎么做"寻找的是解决方案，而"为什么"寻找的托词。

必须更多的关注我会的东西

正确的决策顺序：
- 我为什么要这么做？决定"是否"要做
- 我应该"怎么做"？出现下一个困难的话，你该如何解决，一直牢记不放弃的理由

逃避责任对我们的诱惑极大，但我们之后要付出的代价是极高的，因为我们会被别人玩弄与手掌之中，只能按照别人为我们写好的剧本生活

你必须避免金钱成为你生活中价值很高的东西

###### 第3章. 100w欧是难以企及的奇迹吗
大多数人高估了自己1年内能做的事情，也低估了自己10年内能做的事情

发生变化的5个层次：
1. 你意识到自己对现状不满，并开始采取行动（意识到要采取行动）
2. 期待的结果还没有出现，你意识到仅仅采取想行动还远远不够（意识到要采取策略）
3. 虽然你使用了学到的技巧达到了目标，但是如果自己跟别的成功认识相比，别人好像不费吹灰之力就达成了目标（意识到与别人的差距，要有富有影响了的朋友）
4. 在与别人打交道的时候，仔细考虑一下自己的世界观，不要带有色眼镜看世界（意识到世界观的影响）
5. 通过改变自己的认知，我们可以带来巨大的变化

奇迹发生于5个层次之上，原理很简单：
第一层次：奇迹之所有发生是因为我们为此付出了努力
第二层次：采取行动的过程有助于我们技巧的掌握
第三层次：你应该成为一个任务，一个因为自身强大，所以别人主动来接近你的任务
第四层次：遇到问题不要抱怨，可以换一种眼镜去看待问题
第五层次：改变对自己的认知，我们可以做很多

引发奇迹的4个法则：持续不断的成长学习
1. 书籍
2. 个人成功笔记本
3. 讲座
4. 榜样

将自己看做一个足够重要的人物，开始记录关于自己的成功日记本

随着时间的推移，你还需要一本思想日记本(记录你的所有创意)，关系日记本(记录所有使你快乐的关系)，知识日记本(记录所有从所犯错误中学到的东西)和其他内容的日记本

信心不足的人为了保护自己而不敢承担风险，然而不敢承担风险的人将永远无所作为，只会一事无成，一无所有

通过每天写成功日记来建立自信心
- 我们的自信心决定我们是否敢于冒险
- 不去冒险便不会取得成长
- 我们的环境并不利于我们自信心的培育，健全的自我评估意味着自信，成功日记会使你意识到自己的优秀
- 写日记时你会去注意到自己的长处
- 在一段时间后你就会发现自己的长处并开始会想，这件事我可以写到成功日记中
- 我们的期望决定我们会得到什么，而我们的自信有决定我们的期望

没有哪个奇迹的发生不需要冒险

好运的组成部分：
1. 储存资本
2. 识别机会
3. 果断的作出决定并采取行动

最终还是在于态度，态度决定了我们是否将无法解释的奇迹定义为超自然的现象，决定是否我们将坏运气当做理由

根本问题还是在于：我们是否愿意对所有的事件承担责任

###### 第4章. 为什么大多数人没有更富有 
###### 第5章. 关于金钱的真实想法是什么

###### 第6章. 债务
###### 第7章. 如何增加自己的收入
###### 第8章. 储蓄-支付自己
###### 第9章. 复利的奇迹
###### 第10章. 你为什么必须饲养金钱
###### 第11章. 投资者和股民应该遵循的原则
###### 第12章. 财务保障，财务安全和财务自由
###### 第13章. 教练和专家网络
###### 第14章. 你可以种植金钱
###### 展望：未来会如何发展
##### 逻辑-本书是怎么推导出结论的
##### 答案-作者想表达的观点是什么
### 讲的有道理吗，哪些有道理，哪些没道理
##### 必须在熟悉本书内容和作者观点的基础上做出判断
##### 要理性的表达自己的观点，不要无理的辩驳和争论
##### 尊重知识和观点，在做任何评论之前都要有理论基础
### 跟我有什么关系

### 后记

##### 是否达到了读书的目标

##### 除了目标之外有什么收获

##### 自己如何去实践所学的知识

##### 对别的读者的一些建议
